# Django Shop Project

## Описание

Этот проект разрабатывается для создания рассылки писем, в котором используется фреймворк Django в сочетании с языками
разметки HTML, стилей CSS и оптимизацией Jinja.

### Функционал

1. **Система аккаунтов:**
    - Регистрация, смена и сброс пароля пользователей.

2. **Блог:**
    - Редактирование блога доступно контент-менеджерам и супер-пользователям.

3. **Система клиентов для рассылки:**
    - Личные клиенты для отправки рассылок.

4. **Общие темплейты для рассылок:**
    - Шаблоны для отправки рассылок.

5. **Периодические рассылки:**
    - Автоматическая отправка рассылок по расписанию.

6. **Роли и права доступа:**
    - Супер-пользователь, Модератор, Контент-менеджер, Менеджер с определенными правами доступа.


## Первоначальная настройка

1. **Создание виртуального окружения и активация:**
   - Создайте виртуальное окружение для проекта и активируйте его.

2. **Установка зависимостей:**
   - Установите необходимые зависимости, выполнив команду:
     ```
     pip install -r requirements.txt
     ```

3. **Настройка файла окружения:**
   - Переименуйте файл `.env.tpl` в `.env` и заполните необходимые переменные окружения.

4. **Создание базы данных:**
   - Выполните миграции для создания базы данных:
     ```
     python manage.py migrate
     ```

5. **Включение системы рассылок:**
   - Для активации рассылки выполните команду:
     ```
     python manage.py crontab add
     ```

### Права доступа и аккаунты

- **Супер-пользователь:** `admin@gmail.com` - `admin`

- **Менеджер:** `manager@gmail.com` - `manager`

### Шаги разработки проекта:

1. **Знакомство с django_tables2:**
    - Отображение инструментов рассылки с использованием django_tables2.

2. **Реализация CRUD для рассылок:**
    - Создание, чтение, обновление и удаление рассылок.

3. **Логирование отправлений писем:**
    - Журналирование процесса отправки рассылок.

4. **Использование django-crontab:**
    - Автоматические рассылки по расписанию и возможность ручного запуска.

5. **Добавление прав доступа:**
    - Управление доступом к данным для пользователей различных ролей.

6. **Настройка прав для менеджеров:**
    - Группа менеджеров с определенными правами.

8. **Изменение главной страницы:**
    - Отображение общей информации о рассылках и случайные статьи из блога.

